很喜欢董卿的一段话：无论我们最后生疏成什么样子 曾经对你的好都是真的 就算终有一散 也别辜负相遇 希望你不后悔认识我 也是真的快乐过 如果能回到从前 我会选择不认识你 不是我后悔 是我不能面对现在的结局。你说呢…

人间的饭吃一碗少一碗，身边的人见一面少一面，脚下的路走一天少一天，其实人生就是个减法，来日并不方长，人这辈子总是在等，等将来,等不忙，等下次,等有时间,等有条件,等有钱了，可是后来等没了,选择等来了遗憾

见或不见都是想念，入了心的人，怎能说忘就忘！动了情的人，怎能说放就放！即使不见面，不说话，不联系，心里总有一个位置，安安稳稳的放着一个人！

什么才算是结果呢，结了婚也会离婚，即使白头偕老，最终也会有一个人先走。在一起就已经是最好的结果了，不要为还没有发生的事情去忧虑，这个世界上那么多人，在一起不容易，要好好珍惜～

尊敬的旅客，您好！
本次K-2023班次列车的旅程即将结束，在这最后一段旅途中，不要忘记了身边的每一个人，不要忘了窗外的风景，不要忘了车厢里的那些故事。我们永远不会知道哪次不经意的说了再见，就真的不会再见了。
最后，我们衷心感谢您坚持乘完了本班K-2023特快列车。

当年QQ火了，成就了多少爱情，后来微信火了，拆散了多少婚姻，以前6毛钱的长途电话拼命的打，现在500分钟免费不知打给谁，如今用上了充电宝，5分钟的手机却再也找不到那个通话两小时的人，QQ成了游戏微信成了支付电话成了收快递短信，为了收验证码，网易云成了寄托，听着别人的故事感慨自己。

庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。

我问妈妈不结婚可以吗。妈妈只说：如果外面烟花四起，街坊邻居饭香四溢，大街上一家人手牵手出行，你能忍住不哭就可以。

真的很喜欢林徽因说过的一句话“你若拥我入怀，疼我入骨，护我周全，我愿意蒙上双眼，不去分辨你是人是鬼，你待我真心或敷衍，我心如明镜，我只为我的喜欢装傻一程，我与春风皆过客，你携秋水揽星河”三生有幸遇见你，纵使悲凉也是情

有人用钟点房，体验了别人的一生所爱。有人用毕生积蓄，才娶到毕生所爱。有人凭一张嘴，就换来了幸福。有人用一颗心，却换来了一生的教训。有的人爱都没爱，就已经睡够了。有的人碰都没碰，就已经爱疯了。你告诉我什么是爱？

有一种思念叫不打扰，有一种爱叫不联系，进一步没资格，退一步又舍不得，原本以为是人生的过客，最后却成了心里的常客，只能放在心里的某个角落，今生无缘做你的枕边人， 只能在心里陪你到老， 其实我们都很好 ，只是时间不够凑巧 却爱你入了心 相思入了骨。再多的喜欢和爱也不能靠近,随心随缘，随遇

命运就像是蒲公英，风起而涌，风止而息；落到肥处迎风长，落到瘦处苦一生；若是无能为力，那就顺其自然，如是心无所待，那就随遇而安。——余华

我敢打赌，每个男人小时候的梦想绝对不是在城里买一套房买一辆车

《骆驼祥子》里有一段话“这世间的真话本就不多，一个女子的脸红，胜过一大段对白”
可后来有了胭脂，便分不清是真情还是假意。

就算是Friend，还是免不了end；
就算是Lover，还可能会over；
就算是Wife，心里也夹杂着if；
欣慰的是：即便是Forget，也曾经get，
就算impossible，但还藏着possible
即使unhappy，也有过happy。 ——

当你某段时间疯狂的去迷恋一个人， 一次次挑战自己的底线， 想放弃却又舍不得的时候， 那你要相信这个人，一定不是你的缘， 而是你需要闯过的情关。

要是你什么都能原谅，那你经历的都是活该。

后来我才知道，那不是我的花，我只是途径了它的盛放。 — 《小王子》

人生第一课：少哭
人生第二课：学会爱自己
人生第三课：不当舔狗
人生第四课：学会拒绝
人生第五课：你不是任何人最好的朋友
人生第六课：享受孤独
人生第七课：习惯分别
人生第八课：不要被别人影响情绪
人生第九课：做自己
人生第十课：爱人先爱己
人生第十一课：你永远做你自己

村上春树有一句话“我告诉你我喜欢你，并不是一定要和你在一起，只是希望今后的你，在遭遇人生低谷的时候，不要灰心，至少曾经有人被你的魅力所吸引，曾经是，以后也会是.

宫崎骏有一段浪漫的语录:其实我很早就知道，我们不合适。但是我还是拒绝了所有人陪你走了一段没有结果的路。虽然时间不长，但毕生难忘。想想就心酸啊!留住你和放过你，我都做不到。就像我坐在湖边，以为是海边;我吹着湖边的风，以为吹着的是海风;我喜欢你以为你也喜欢我，但……湖是湖，海是海……

自己现在只喜欢听老歌，不会聊天，不会撩妹，一聊天就没什么话题，很尴尬，但是内心非常想跟别人聊天，主动又不知道说什么，只有选择沉默，身边的朋友很少，但是待人很真实，对别人来说是老实巴交，追女孩子也不会追，现在还单身，却总喜欢在别人的故事里感受温暖，憧憬着对爱情的向往......

张国荣的电影里面有句话说：当我无牵无挂的时候，没钱对于我来说只是晚上吃牛排与吃泡面的区别，无损我的快乐，可是当我爱上一个姑娘的时候，我才深深的感受到没钱所带来的自卑。20多岁是很多男孩最穷的时候，却是很多女孩风华正茂的年纪.

你终会明白 前途比爱情重要 你还会明白 爱情比前途更难得 但最后你会明白 对的人会站在你的前途里

