经上说：一曰寿，百二十岁也。

初中生物知识：

根据现代科学对哺乳动物细胞分裂的研究，推论人的自然寿命应当是其生长发育期的5~7倍，应为120～150岁。

可是，现实里你几乎没见过几个超过一百岁的，听都没听过几个，即便是接近一百岁了，也是插着很多管子，靠各种药物支撑着的病殃殃的样子。

寿终正寝，指的可是安安然然、尽终天年的，他不遭罪。

一个值得注意的客观事实是：天地，万物，生灵之中，只有人类无法尽终其天年，无法寿终正寝，这又是为什么？

我们先在此，提出一个最终结论：消耗过度（以妄为常，以酒为浆，无节制）。

有现代机构，归因为环境、基因、压力，反正他们就是不找自己妄自作为的原因，发展出了偏道的种种....

这同样也给了大众很多的借口，大众把责任都推给外因，就是不找自己生活习惯的原因。

你后天的大部分问题，也是从这个生活习惯中得的，你要改的，也是你自己的认知、生活方式和饮食习惯，就这么简单。


问：

当代的很多所谓的知识分子，一问他们什么知识都知道，但是他们就是无法去照着做，这又是什么原因？

这跟当时当下的教育模式有关，这种教育模式，又跟今时之人的德行有关。

上古之人，所以皆度百岁，而动作不衰者，以其德全不危也。

什么是这里的德，道和德，我们之前文章中的释义为：

道，是创生天地万物的最高能量源，也就是哲学家，科学家苦苦探求的宇宙的起源，给个汉字的代号，就暂且叫它——道。

德，是这个能量源所衍生出的一切万象和规律，其中自然包含人类这一小物种的一切造化。

在此，另做解释，虽说是另做解释，其实也是大同小异。

自然天地之间，普遍存在的规律，名为道，而顺应这种规律的能力，名为德。

就像我们说，早睡早起，生命的君主就可以自行调节身体的平衡，但是你就是不能照着做，你就是在熬夜，你就是去透支。

其实是因为你顺应这个道的德行不够，德行亏损，就算你知道，照样没法成就，你丫缺德啊。

有道无德，是道中之魔，终于失败
有德无道，是道中之贤，终能成道。  ——张至顺道长。

再提一个细节，读书人是读书人，知识分子是知识分子。

当代的绝大多数人，顶多称得上是背书人。


生活篇：

我们在生活中应该如何与人相处，又该如何自处？

你的余生，我说的，就是你今后的生活中，遇到的绝大多数人（可能包括你自己），都是在背着一堆臭烘烘的垃圾过日子的机器人。

已经没有了觉知，不懂得要从心上下手，从心中清理、反省，一直在习惯性地条件反射，已经麻木不仁。

习惯性的逃避自己的真实感受，身上有大量的欲念和脏东西在往外流。

而且你要明白：有些人，是完全被环境带跑的，有些人，完全是自找的，你要去分辨对方的核心。

该理解的时候要去理解，该沉默的时候要保持沉默，该绕道的时候，请你赶紧绕道。


我们该，扪心自问：

你已经懂了那么多道理，别人在问你，你也能解人疑惑，侃侃而谈。

那么现在，困住你生命流程的，到底是什么，到底是你自我结构里的什么东西，让你至今都不敢直面自己，而选择去逃避，去装，无法再做回真实的自己呢？

是情感模式吗？感情才是这个世界上最残忍的东西，你还没有看清楚吗？

还是后天大众建立的礼仪、规范，是自我虚荣、面子、还是各种名、色、形、相，是无法割舍的过去嘛？

我不知道你这一世，还能活多长时间，不过也是时候，该和过往的东西，画一个分界线，过去的，就让它过去吧，该到此为止了。

世俗中的一切问题，只需要加一个时间的维度，你就都懂了。

十年八年过后，你纠缠的对方，早已不是过去的那个时空，或者早已不在，你自己也早已不是之前的那个你。

我们终究会连谈一个共同话题的朋友都没有，可谓，物是人非事事休。

朋亦空兮友亦空，来时路上不相逢。
夫亦空兮妻亦空，各奔前程路不同.

你还不懂要从心中反省的话，余生，就注定会被大众的共识和潜在的意识四处拉扯，挣扎纠缠，饱受沉沦。

什么叫从心里啊，你嘴上那么说，没有用啊，别人嘴上那么说你也不要轻易相信，你心里怎么想的，才是核心。

很简单的一句测试：你活了这么久，追逐着大众的公共标准这么久，可曾有一天，感到真正的开心呢？

古圣云：道法自然，自然曰道

那为什么我们还没成道，或者说，根本就没有在修正的路上。

因为我们心头仍有挂碍，心上仍旧有尘，六根尚未清净，我们一直在妄自作为，这就是有违自然。

首先要纠正一个认知的盲区：

所谓的自然，以及顺其自然，于眼前的人类来说，需要建立在一定的正知正见的基础之上，而不是偏知偏见上的顺其自然。

有人想睡懒觉，也会说：顺其自然吧，有人想抽烟喝酒，纵欲声色，又安慰自己说：顺其自然吧。

还有人们纵欲前，最喜欢唠叨的那句：色即是空，空即是色。


看到了没，他们只是在借着偏知偏见，满足自己的私欲，让自己的行为看起来合情又合理，生活中的绝大多数人，其内心的底层逻辑，其实都是这样的。

人们以感性做出决断，却披上理性的外衣，好让它符合大众的道德规范，好让自己也心安理得。

哼，在自欺，又在欺人。

因为正知正见，需要莫大的勇气，这种勇气可不是为了面子在别人面前装出来的那副模样。

它需要人直面自己内心深处最脆弱、最敏感的那根神经，它甚至需要你透彻地了解自我结构，也就是自我角色的瓦解（死亡）。

这是自我结构，最最害怕的事，也是眼前人类最害怕的面子问题、自尊问题。

他们可以大谈真理道理，却陋于去知人心，张口就是天下大事，却不敢正视自己的软肋。

这些人，不过是群被繁文缛节所束缚住的假人而已。

敢于直面内心弱点的，才称得上是真正的勇士。

一旦，你闯过了人的末路，那你就将迎来神的开端。

自我结构一旦瓦解，你便能清楚，你来这人间一趟的真实目的。

你在人间的无数个轮回中，累生累世积攒的毒，便会无处遁形。

债的齿轮，在你的这一世，戛然而止，你便是颠覆者，变革者，开悟者。


什么是自然

就是，自性使然，自然而然。

什么又是自性呢

看向这天地万物吧。天不语而四时行，地不语而万物生。

小鱼游水，小鸟飞翔，猫狗会晒太阳，小羊吃草，蚂蚁搬食物，这些行为是谁教他们的呢？

它们没什么学校吧，也不知道什么要有作为，不过是在按天性走。

每个人也是一样，现代科学将人体分为八大功能系统，而这些系统，不是你在叫它运化的，五脏六腑之间的协调运转，就是八个字：浑然天成，不可思议。

学了正统中医的宝子们，都深知这一点，生命的奇妙运作，不是你用脑子就能想明白的，思来想去，你只有五体投地。

能做的就是，清心寡欲，让妄动的小我，少去干扰君主的运行。

其能善吾生，又可善吾死，它就能照料好我们的一切。

历史上，人类中的一切正道团体：都是以 “让妄动的小我止息” 为入门基础，皆以一个 “静” 字为主，带领其信众走向内心，本自具足的净土，连接灵魂殊胜的圣殿。


那我们怎么静啊，我们满心欲念，一身杂乱的东西，根本静不下来，那就先遵守另一个字：

虚云老和尚留在世上的一字真言————戒。

因为小我就是疯狂躁动的欲念集合体，它一直在泄露人体的精华能量。

而只要你有一颗戒心，人生中再大的灾祸，都可以避免。

老话讲得好：守好本分，踏踏实实做人，勤勤恳恳做事。

又像网络流行梗：，no zuo no die，不作就不会死。

生活中呢，少说话，守心不出错，守嘴不惹祸。

闲谈莫论人非，静坐常思己过。

再提一点，从这里，有区别，你就该可以分清哪些是正道团体，哪些是偏道团体。



人类的自然该是什么状态呢？

人类的，清静无为，才是自然的基础

而我们的精神能量，一直是在被暗暗消耗的，这可不叫清静无为，这是太躁动有为了。

我们就像筛子一样，疯狂向外泄露着精华，心不归宗，容易偏激，自以为是。

我们的生命宇宙，就不再是本来的，行云流水，自然而然的，答案，就是这么简单。

本来，我们都是到了什么时候，就自然会顺着感应，去做什么事。

后来，被自我结构篡了位，灵性和智慧渐渐被头脑和聪明取代。

头脑聪明，就是俩字儿——有为。

它就是来给你找麻烦的，让你越来越纠结的。因为它的认知集合很局限，它的核心是怕死，是以恐惧驱动，越是聪明的人，那颗心，就越是搁不在当下。

总是到处跑，总想着投机取巧，于是，纯白不备，被自然之道抛弃。

而智慧，是让你看清楚真相。让你平静的，是没有妄为，没有躁动的自我。

一切自然而然，无需费力费神，是了无牵挂，无有恐怖。


为学日益，为道日损，区别就在这里。

学习是要往头脑里增加知识教条，你懂的多，顶多称得上聪明。

为道是要往外扔东西，回到我们生命本真的样子。

就像大卫雕塑的作者说的一样：大卫本来就在石头里，我只是把它多余的部分去掉了而已。

本真是灵性的，智慧的。

但是，为学和为道，二者并不矛盾。


经上说：夫人神好清，而心扰之，人心好静，而欲牵之，常能遣其欲，而心自静，澄其心，而神自清。

认清了自我结构，认清了自己是谁，自然而然的，那些东西，就放下了，自然而然的，就自然了，自然而然的，就成了。

所以不能者，为心未澄，欲未遣也。

老道长更是一针见血的讲了：外三宝不漏，内三宝自合。

寥寥几句话，就已经把人的生命逻辑都讲透了。



闭关，闭关，核心闭的是这些，很多人，只是臭皮囊在那儿静坐着，冥想着，内心念头却是四处飞驰，那你就是坐死，在那儿，又有什么用呢?

内三宝：也就是，精、气、神，而精气神的暗中损耗：主要源头就是内心所存和头脑欲念。

在念头纷飞之际，你我身体的很多精华就被偷走了。

其外泄的通道有：眼，耳，口，这三关。

基于眼下这段历史区间，人类集体的认知观念：我们可以通过，理解全然当下，来收敛头脑对过去和未来杂乱无章的纷飞思绪。

通过闭关，来收敛自身飘荡在俗世里那散乱的精气神。

现在就去照照镜子，看看现在的你自己，脸上是不是有很多执念，眉间是不是满是抗拒，心间是不是充斥着怨毒，

好像你欠了人几百万似的，一脸的国仇家恨。

现在的你，不如将一切的精神能量，内守到眼前来，置心于一处。

生命真正存在的时刻，有且只有这一刻。

人能常清静，天地悉皆归，片刻清静，都很管用。

如经上说：

若夫修道，先观其心。

心如工画师，能画诸世间。

你要保守你的心，胜过保守一切，因为一生的果效皆由心发出。

这也，已经把世间的运行机制，全部都说尽了，心，才是修行之根本。

而你，更要实事求是，不要去装，不要去刻意，不要去强迫。

我们可以换个词儿，先关其心。

你的身体，在那儿静静地待着，心中却是胡思乱想，哪怕是一个小时，比你干一天的体力活都要累，消耗要更大，这一点，相信我们都亲身体验过。

所以，请适当关一关你那到处泛滥、四处挥洒的心神能量。


什么叫因材施教，为什么两个学生问孔子，孔子的回答却截然相反？

每个人，天生就如同自带不同属性的游戏人物，他需要在其特定的条件下才能发挥作用。

别人怎么看你都不重要，重要的是你自己，怎么看待自己，如何去给自己一个清晰地定位，你之所以痛苦，是因为，会游泳的被安排爬了树，能爬树的被安排读了书。

民间老话：有多大屁股，就穿多大裤衩，认清自己是不是那块料，认清自己是哪根葱，掂量掂量自己，到底几斤几两，这，就是智慧。

自己明明不是那块料，孩子明明不是那块料，非要逼着，那你总归会得到应有的报应。

就像吃饭一样，有人吃三碗才能饱，有人只需吃一碗。


什么是成功？

成功是相对的，你找到了，适合你自己的一切，这就是最好的人生，这就是于你而言最成功的人生。

什么是失败？

没有找到自己的一切，没有成为自己，一切都在按他人的想法，这就是最失败的人生。

古典曾说：所谓的有意义，只是公共榜样的提倡，它并不一定适合你。

对你我的人生而言，有意思，远比有意义重要得多。

什么是病

导致疾病的原因，有很多层面。

先纠偏一个认知：到了身体层面的才叫病嘛？

不，再往前推，心念上偏道了，其实就已经是病了。

心念上一偏，种下的因，终归会在未来的某一天结果。

偏道，即是病。

对于外感的病，我们在生活中怎么去防护？

经上说：虚邪贼风，避之有时，恬惔虚无，真气从之，精神内守，病安从来。

是以志闲而少欲，心安而不惧，形劳而不倦，气从以顺，各从其欲，皆得所愿。故美其食，任其服，乐其俗，高下不相慕，其民故曰朴。

当你精神内守，其余的防护，都是自然而然就会发生的。

于人类个体而言，如此；

于人类集体而言，亦是如此；

于人类国家而言，也是这样的。


我想成为大师，该怎么做？

历代人类的大师，天才，看似很牛逼，其实，他们一直在做的，也只是自己热爱的事情，仅此而已。

热爱，才是核心驱动力，所以其周身能量，可以和谐统一，可以集中于一点，所以会有无尽的创造力，所以能在其领域登峰造极，之后的各种荣誉、价值，都是后人加上去的。

我们却是弄反了，为了那些名誉、成就，逼迫自己去做一些事。

你做的不是你热爱的事情，你见的不是你热爱的人，你待的不是你热爱的环境，也就是你在装，在强迫自己，在违逆自己，所以终归会在身心上，生出对抗，所以能量无法集中，自然无法企及卓越。

你更是会痛苦不堪。

装，你就会痛苦，反之，你的痛苦，就是因为生命在提醒你，你特么在装呢！

你真心的悔改还好，但是大部分人，是找到了诸多的公共认知当做借口，掩饰，逃避，碍于面子，不敢面对自己的真实想法，这是已经深陷社会人属性的表现。

想成为大师，先，成为自己

顺其自然，是天地万物，各得其所，尽终天年的基础和规则，那我们身为俗世众人，无法做到全然地了无牵挂，我们该如何自处？

于当时当下的情况来说，核心的原因是，我们没法调和，自然人跟社会人之间的平衡，因而导致身心能量失衡，转为两种抗拒的能量。

妄心，二心，分别心，妄念。

这些东西一过度，我们就与自然的轨道偏离。

经上说：今时之人的最高标准：外不劳形于事，内无思想之患。

也就是，做事，不过度劳累身形，精神上，也不存留什么压力。

有人会说：那怎么可能呢？

我们的旧有认知告诉我们，做事一定要有压力，其实不然，只要各行其道，无所谓压力不压力。

我们工作，是为了身体健康的活着，如今，却正好相反，一如庄子所讲的：后世之人，饱受着，倒悬之苦。

我们总是在本末倒置啊，你说，这是图啥呢？

经上说：菩萨观自在，照见五蕴皆空，可度一切苦厄。，因五蕴皆空，遂可，心无挂碍。，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。

为什么，心无挂碍，紧接着就是一句：无有恐怖呢？

因为，心有挂碍的同时，就会产生出恐惧，因为你不知道它是什么，你被迷住了，就生出了得失之心，你开始害怕失去它。

圣贤已经将我们的底层生命逻辑，描绘的一清二楚。

你应该也已经意识到了，我们生命中最核心的问题，就是那个最核心的恐惧，因为无明，所以害怕得失，而人看不透的，最大的得失，也就是，生与死。

因此，我们的生命，完完全全地，与自我的认知挂上了钩。

因为不知道，因此，人类开始以恐惧树心、以焦虑御行，一切的混乱都在这个闭环里展开。

生与死，也就成了最高哲学。

谈到哲学，那从来都不是特定人群才能学的特定知识，那就是一种人生观，价值观。

每一位能够保持心境平和的众生，即便它没有听过这些道理，没有学过什么哲学，它也仍旧在道上。

反之，那些将圣贤的教条、规矩，拿来捆绑自己手脚和思维的，让自己更加僵化的，做事开始变得犹豫不决的，仍旧是偏道的。

修行之士，必然是越来越豁达，越来越有胆识，越来越简单，越来越轻松，开明，越来越自由的。

如果你变得畏首畏尾，做事犹豫不决，瞻前顾后，那很明显，朋友，无论你修的是什么，你都修偏了。

圣贤开出的药方从来都没问题，是后人自己不中用。

给你个机会你不中用啊！

我们来理解一下经典里的这些教导：

内观，观见一切皆空，再次强调：空不是什么也没有，而是万物可变化的空态属性。很多人拿起嘴来就说：什么假大空，他们连客观的理解都没做过，这才是真正的迷之信念。

你连它讲的是什么都不知道，就直接贴一标签，世界的混乱，就是这帮人的这些思维导致的。

在下的定位很精准，是安插在他们头脑中的思维方式认知集合，而不是这些人本身。

生活中，你也要这样想，你能反对的，只是他们头脑中被灌输的某些认知、观点，而不是他们这个人，不是他们这个民族，肤色，不是这个国家，更不是这个物种。

空：比如你眼前的手机，桌子，地板，以科学方式，深度探测之，就成了由各种因素组合而成的东西，包括你自己，包括你与这一世遇到的所有人之间的连接，都不是独立存在的，也都不是偶然。

包括你自己的意识，眼耳鼻舌身意，色声香味触法，都非实有。

所见，所闻，所思，所想，亦为空性。

也根本没有能去得到的境界。

各位，透彻地知晓了这个真相之后，我们的心，便了无牵挂。

了无牵挂，便再无恐惧，生命，便归于恒久安定，洁净圆满。

本来无一物，何处惹尘埃。

我们一直在讲：自己不怕死的，或者到老了，直接去嗝屁，绝不拖累家人，或者是，在脑子里给自己一个不怕死的信念，以期壮胆，以期度日。

但是这些，终归都只是个概念。

当它真正来临的时候，完全不是我们平常能想象的。

一位战友，眼睛被感染，那一段日子里，他不敢见光，不敢睁眼，很久都不好，且在越发恶化，他就一度认为，自己会瞎掉。

他后来描绘道：在那一刻，无尽的黑暗，荒凉，恐惧，开始侵袭我。

最开始，我的内心感受到的，就是极限的无助、无尽的荒凉，谁都没法替你受这个罪，是恐怖的手足无措，不知该在哪里安下这颗恐慌的心，不知该用什么信念来排解自己的混乱。

这个当过兵的男人，深深地感受到了，还不是死亡来临时的三分恐惧。

如果这个宇宙有一个最高能量，万物顺之则正，逆之则损，我们名之为，道。

昼夜交替，四季更迭，一切都在循环往复。

人类，怎么去顺应这个天地大系统呢？

人法地，地法天，天法道，道法自然。

古圣云：合则神自生，我们的小宇宙与大宇宙同频，同时，同步之后，自然而然的，这个生机就升起来了。

一直在护你我生命周全的那位君主，就可以自然调节你我生命中的顽疾，最易懂的一个规则，就是应季的早睡早起，哪怕你只是做到这一点，不出三个月，大部分能量就会回归。

反之，像今时之人，作息没有规律，饮食不懂节制，不懂得顺天应时，不会适度的运用这个身体，更不懂维护和修养，那么身体机能就注定会提早衰退，提早的油尽灯枯。

这也是人体，会提前衰老的原因之一  ————  消耗过度。

只要不过度，生命还是能够支撑我们的日常活动的。

未曾觉醒的时代，核心的驱动力，叫恐惧。

因我们从人类种群遗传下来的，加之受环境、受周围大众共识影响极深的，局限的思维模式，将我们牢牢地锁死在了最原始生存的恐惧矩阵里。

以至于：我们在世上，做出来的一切行为，是一切行为，包括那些看似很快乐，很开心，很有意义的事情。

追本溯源，实则都是在以恐慌的心为核心驱动力：加之周围环境的人为渲染，“不能输在起跑线上”：你应该这样，应该那样，····否则你就会被淘汰...

争先则必然会恐后。

人们一直在被追着。

上了学就好了，高中就好了，大学就好了，毕了业就好了，工作了就好了，结婚了就好了，生孩子就好了，退休了就好了····

在一代又一代，恐慌，焦急，浮躁，违背自然的能量场下，当代的孩子，他们的本体，其实早就已经死在了那些人为设立的起跑线上。

那些活着的人形，只是由累生累世的原始恐惧和当时当下的认知规范，条件反射驱动着的人偶，傀儡，而已。

直面自己内心软肋的勇气，不是你在别人面前装出来的那个熊样，而是在与自己独处时，与真实自己的对线能力。

从这个程度上来说，人最大的敌人，就是自己，就是自我结构，就是我们的自以为是。

除非我们能直面并拆解过去的心智模式，否则，我们的余生，就只会在触发生命被动治愈的假象里沉沦。

被动治愈，就有隐患，他们不知道自己为什么会有各种莫名其妙的嗜好和宣泄途径，也会继续着无休止的混乱，直到个体的无明死亡。


自我反省

当年一位高僧，向达摩求法，达摩回了一句：你向我求法，为何不先醒悟自己。

我们真的回头看过自己的心灵状态嘛，那个才是主人那！

我们行走着，却缠着一身的垃圾，我们欢笑着，却含着一堆的怨毒。

我们看似活着，却早已经是行尸走肉，你不用装，因为你内部的问题，早已经都刻在你的面貌，眉间上显示出来了，你灵魂的状态，无不在你的外形上表现出来。

你脸上全是紧绷的执念，凝结的沟壑，心中没有清理过一分，满是怨怼，全是不满，你早已是，百漏之身。

如此，你又怎么可能静得下来，即使真的干货给你了，你也不会用啊。

一个盛满水的杯子，是没法再加水的。

除非，把原有的水，都倒掉。

就像过去的武侠世界，绝世武功的第一步，是散功，散掉的就是过去的自我模式，过去的旧有习惯，思维定式。

其实，有些阅历的人啊，你我都心知肚明了：我们人的一分执念，背后连着的，就是一场早已写好结局的剧本，人的一分执念，就是一场体验。

人年少时的一些执念极强，要是有非完成不可的，那就任他去完成吧，趁年轻，去做你想做的事，不要憋着，只要不违法不违反道德。

什么东西阻碍你了呢，还是说，你的这个非要完成，是假的？只是给别人看的？或者，只是你逃避的借口。（包括你所谓的求道）


物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。

什么意思呢？

就像我们知道了，昼夜会循环交替，所以根本不用担心，漆黑空寂的夜晚，会漫长无尽。

我们知道了，四季会轮回更迭，所以根本不用操心，冰冷刺骨的寒冬，会绵延不绝。

只要我们知道了真相，自然而然的就放下了，自然而然的就没有恐惧了，自然而然的，也就成道了。

再通俗一点：当网上的一个视频，一个新闻被曝出来，你了解事情的真相么，清楚事情的原委么，明白到底是怎么回事儿么。

你要是不懂，就别瞎哔哔。免得惹祸上身。


对生活中的事情，我们该怎么去做？

有一句几千年来最简单粗暴的教导：

我们该做的，有且只有八个字：

找到问题，解决问题。

就是这么精炼粗暴，但是实际上，我们并没有在这么做，看向你身边的人们。

他们要么是，问题还没找到，就先被自己的情绪和认知带着跑，要么是，找到的问题不够核心。

两种结果，互相的作用力太多，抗拒太多，消耗太多，结果更是越发麻烦和混乱。

阻碍这届人类的核心在哪儿呢？

阻碍人类自然的，首先就要归到，自我结构的认知上。

有为，和，无为之间的区别。

对目前的我们来说：就是这段历史区间里，时代赋予我们的教育和认知上的思维定式。

这种认知模式，几乎是毁灭性的，它的运作，剥夺和占用了我们生命，大量的能量和内存，将你我生命的君主夺了舍。

我们对生命到底是什么，有着过于局限的认知，

当你的自我结构动意产生思绪，实则就已经产生了停滞，不再是行云流水的境界。

比如你打拳，练武，当你心中，或者脑筋里，还在考虑招数和如何出招的时候，你就已经慢了，高手之间，就差在这一瞬间的破绽。

再比如你演戏，你心里还在端着一些疑惑，或者抱着一些念头，它就是会演不好，年轻演员最容易犯的错，就是野心勃勃，想要大有作为。

所以心浮气躁，急于求成，我什么时候开口，我该怎么演好？或者是过于关注规矩规则。

如此做事，也就不自然了，结果也就很栽楞。

年轻老师，年轻护士，年轻士兵，其实最能说明问题，他们年轻力壮，都想着充分实现自己的抱负，挥洒自己的激情，这没问题。

问题就是在于，很多人，把握不住那个度，那个度，也就是该挥洒的时候挥洒，该收敛的时候收敛。

那些年轻人，一开始恨不得追着学生和病人询问情况，不想放下任何一个学生，任何一个病人，甚至愿意为之付出一切。

而那些资深老教师，正好相反，他们看似无情，不会过多的追问学生的感受，不会指挥学生们该如何如何去做。

这，实则是多年的经验总结出来的，师生之间，能保持最有效率的一种平衡。

这里的相互作用力极少，对抗力极少。

这些老师，曾经也是一样的，满腔热血。

这，其实就是，无为而治的一种。无为，意为：无人为，无伪，没有多余的作用力，这就是最高效率，每个人都能做他自己。

我不去让你做什么，而是，我做好我自己该做的分内的事，手下的人们就可以自然的做回自己。君无为，而民自化。

清静无为，自然而然。

我们经常听到的那句：应无所住，而生其心。

简而言之，这不就是自然的意思么，自然而然地，任其流淌，任一切发生，它从未停留在某处，从未有过对抗，来即应，去不留。

大道至简，道法自然，就是这么简单。

可我们，就是充耳不闻，熟视无睹，我们的自我意识引领的头脑思维，一直在盘旋思考着，到底，啥叫自然呢？该怎么自然呢？

如此越想越完蛋，越想离正道也就越远。

这个时候，越用心，越白费，心中有挂碍时，也就成了百漏之身，自然就无法自然了。

古语有云：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

人类一思考，上帝就发笑。

现代的年轻人，真的没什么朋友了。


生活小贴士：

别人爱干什么干什么，只要没干扰到你，尽量少跟人接触，尽量少跟人纠缠，多去接触大自然，这是救吾等狗命的良方。

我们总是讲，别给别人添麻烦，而与此同时，记住，是同时，也别让别人给你添麻烦。

就像人家爱吃什么菜，就吃什么菜。

你别站在吃香菜的人面前说这玩意儿难吃得很，也别站在重口的人面前说这玩意儿太变态。

你爱吃什么，就在那儿安安静静地吃，老老实实的吃，也不用宣扬贴个标签，说你自己吃的才是最好的。

你就老老实实地管好你自己，把头放在肚子里，夹着尾巴做人，踏踏实实做事。

有一个奇妙的真相是：在你真正管好自己的一亩三分地以后，麻烦也就很难再来干扰你。

当你将能量，全然内守，你的生命君主，已经将无形的能量堡垒建好。

于人类个体而言，是如此；于国家集体而言，也是一样。

自身强大，你光是站在那里，就无人敢来冒犯。


灵魂拷问时间：

你自己的生活琐事，都处理妥当了吗，现在卡住你生命本来顺畅度的症结，它到底在哪儿？

你真的客观地，觉知过它吗，还是心里的确感受到不妥了，却仍然介意一些人类规范，自我虚荣，而用外在的行为不断的麻痹着自己的觉知？

你说那都是别人的错，环境的错，在这个过程中，你就没有看到你自己，那颗虚荣，自私的嘴脸嘛？

你心里的杂物都清理干净了吗，你一身的东西都丢掉了多少，还是说，你正抱着一身的欲念，背着一身的脏东西，在焦急地求索着一些什么？

你现在的生命中，认知，或者，脏腑，真的没有什么隐患吗，你的思维方式是不是该更新了？

你现在的眼眸是不是呆滞无神，你现在的生活，是不是经常感到，单调，空洞，无聊呢？

你会连，分析也不分析就，排斥新思想吗？

颠覆性新思想来临的时候，你会害怕吗？

你真的理解过，哲学，科学，本身的定义吗？

你真的理解，大道至简，这句话么？

你真的理解，眼见和耳听，并不等同于真相，这句话么？

你真的理解，修行，最一开始，是管好自己，闭关，是少说话，少去视听言动么？

你真的理解，守心不出错，守嘴不惹祸嘛？

你真的理解，现在的你我，同样身处在历史长河之中么？

那些网上的视频和新闻，现实生活中的所见所闻，你真的理解了其始末缘由么？

其中的很多，难道不是一些人有意为之吗？

还是说，你一直在做的，是在转述别人的观点，复读书本里的教条，一些电影电视剧的认知。

嚼着别人吃剩下的东西，纯纯在自己的脑子里过着辩论的干瘾，以此充实着自己空洞的内心？

人前倾诉都是千载难逢的情圣，现实里都是些不堪一击的烂人。

自己说的那些道理，你自己心里，真的也是这么想的吗？或者说，正在慢慢地修正中？

你知道自我反省么，知道最终极的自我反省，是后天的自我结构的全面瓦解么，是思维停止盘旋么？

你会对已经发生了的过去，耿耿于怀么？

我知道，在当时当下的时空背景下，管好自己会很难。

现在的学生们，不仅需要花费精力去应付学校里的任务，而且还要应付，国人历来的陋习：老师，学校，学生，家庭，之间形成的，令人恶心的等级观，人情链，利益链。

今天的学校，可早就不是单纯的读书的地方。

包括一些人的教育，会给我们一种，在监狱服刑的感觉，他们用单一的标准，来衡量所有的人，那不是为了发掘你们的潜力，

只是为了方便他们的管理，保住他们的饭碗。

铁打的学校，流水的人。

好好好，我们不要指望那些人能做出改变，能给你什么人生指点，只学他们给你的知识就好了。

精准一些的说，不要指望任何人能够来救你，你连这个念头都不要有。

所以我们讲了这么多：卡住你生命生活的，到底是什么？

我们余生要做的，其实就是八个字：找到问题，解决问题。

而人，在社会框架中，无意识中，会变得擅长伪装，掩饰真我，这也将找到问题根源的难度拔高了很多，不过只要静心去找，总能找到。

你有正能量的偶像么？

如果你那位偶像，此刻就在你的社会角色里，他的境况，如你一般，他，又会怎么做？

好，把一切，再拉回到眼前。

再让我们念叨起那位哲人的语录：

今生，做今生的事，今生，做今天的事，今天，做眼前的事。

今生，只能做今生的事，今生，只能做今天的事，今天，只能做眼前的事。

在目前的条件下，我们拥有的，只有眼前，此刻，手边，现在。

与君共勉